### 2016-03-31 mag_work.tex
Thu, 24 Mar 2016 21:59:23 +0000
Fri, 25 Mar 2016 19:18:56 +0000
Thu, 31 Mar 2016 07:20:37 +0000

Звуковая волна в~полости тела~$\P\c$ должна удовлетворять условию ограниченности, а отраженная волна~$\P\sc$~--- условиям излучения на~бесконечности. Поэтому потенциалы $\P\sc$ и $\P\c$ будем искать в~виде рядов по сферическим функциям:
\begin{align}\P\sc(r\s, \Q\s, \f\s) &= \sum\limits_{n = 0}^\infty \sum\limits_{m = 0}^n {A\sc}_{nm} h_n(k\en r\s) P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\s)\cos\bigl(m\f\s\bigr);\label{eq_psc}\\
\P\c(r\c, \Q\c, \f\c) &= \sum\limits_{n = 0}^\infty \sum\limits_{m = 0}^n {B\c}_{nm} j_n(k\c r\c) P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\c)\cos\bigl(m\f\c\bigr),\label{eq_pc}
\end{align}
где $h_n(x)$~--- сферическая функции Ханкеля первого рода.

@@

Потенциал смещения $\P\s$ будем искать в~виде ряда по~двум локальным сферическим функциям:
\begin{equation}\label{eq_ps}
\begin{split}
\P\s = \sum\limits_{n=0}^\infty \sum\limits_{m=-n}^n 
  &{A\s}_{nm} h_n({k\s}_lr\c)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\c)\e^{im\f\c} +\\
+ &{B\s}_{nm} j_n({k\s}_lr\s)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\s)\e^{im\f\s}
\end{split}
\end{equation}

Векторный потенциал $\F\s$ может быть представлен в~виде суммы:
$$
\F\s = rV\er + \rot\bigl(rW\er\bigr),
$$
где $\er$~--- орт координатной оси~$r\s$ сферической системы координат~$r\s, \Q\s, \f\s,$\\
функции $V$ и $W$ удовлетворяют скалярным уравнениям Гельмгольца
\begin{align}
\Lap V &+ {k\s}_\t^2 V = 0,\\
\Lap W &+ {k\s}_\t^2 W = 0.
\end{align}

@@

Функции $V$ и $W$ будем искать в~виде:
\begin{align}
V = \sum\limits_{n=0}^\infty \sum\limits_{m=-n}^n &{C\s}_{nm} h_n({k\s}_lr\c)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\c)\e^{im\f\c} + \notag\\
+ &{D\s}_{nm} j_n({k\s}_lr\s)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\s)\e^{im\f\s},\label{eq_v}\\
W = \sum\limits_{n=0}^\infty \sum\limits_{m=-n}^n &{E\s}_{nm} h_n({k\s}_lr\c)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\c)\e^{im\f\c} + \notag\\
+ &{F\s}_{nm} j_n({k\s}_lr\s)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\s)\e^{im\f\s}.\label{eq_w}
\end{align}

@@

\begin{equation}\label{eq_1.1}
\begin{split}
\biggl(\la\l+2\mu\l\biggr)\fr{\de^2 {u\l}_r}{\de r\s^2} + \left(\la\l'+2\mu\l'+\fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s}\right)\fr{\de {u\l}_r}{\de r\s} + \fr{\mu\l}{r\s^2}L({u\l}_r) +\\
+ \left(\fr{2\la\l'}{r\s} - \fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s^2} + p\l\om^2\right){u\l}_r +\\
+ \left[\fr{\la\l+\mu\l}{r\s}\fr{\de}{\de r\s} + \fr{\la\l'}{r\s} - \fr{\la\l+3\mu\l}{r\s}\right]L({u\l}_3) = 0;
\end{split}
\end{equation}
\begin{equation}\label{eq_2.1}
\begin{split}
\left[\fr{\la\l+\mu\l}{r\s}\fr{\de}{\de r\s}+\fr{\mu\l'}{r\s}+\fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s^2}\right]\fr{\de{u\l}_r}{\de \Q\s} + \fr{\la\l+2\mu\l}{r\s^2}\fr{\de}{\de \Q\s}L({u\l}_2) + \\
+ \left[\mu\l\fr{\de^2}{\de r\s^2} + \left(\mu\l'+\fr{2\mu\l}{r\s}\right)\fr{\de}{\de r\s} - \fr{\mu\l'}{r\s} + p\l\om^2\right]\left[\fr{\de {u\l}_2}{\de\Q\s} + \fr{1}{\sin\Q\s}\fr{\de{u\l}_3}{\de\f\s}\right]+\\
+ \fr{\mu\l}{r\s^2\sin\Q\s}\fr{\de}{\de\f\s}L({u\l}_3) = 0;
\end{split}
\end{equation}
\begin{equation}\label{eq_3.1}
\begin{split}
\fr{1}{r\s\sin\Q\s}\left[\biggl(\la\l+\mu\l\biggr)\fr{\de}{\de r\s} + \mu\l' + \fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s}\right]\fr{\de {u\l}_r}{\de\f\s} +\\
+ \left[\mu\l\fr{\de^2}{\de r\s^2} + \left(\mu\l'+\fr{2\mu\l}{r\s}\right)\fr{\de}{\de r\s} - \fr{\mu\l'}{r\s} + p\l\om^2\right]\left[\fr{1}{\sin\Q\s}\fr{\de {u\l}_2}{\de\f\s} - \fr{\de {u\l}_3}{\de\Q\s}\right] +\\
+ \fr{\la\l+2\mu\l}{r\s^2\sin\Q\s}\fr{\de}{\de \f\s}L({u\l}_2) -\fr{\mu\l}{r\s^2}\fr{\de}{\de\Q\s}L({u\l}_3) = 0,
\end{split}
\end{equation}
где $\la\l' = \df{\diff\la\l}{\diff r\s},\q\mu\l' = \df{\diff\mu\l}{\diff r\s}.$

Получим преобразование системы уравнений, имеющей специальный вид. Пусть система уравнений выглядит следующим образом:
\begin{equation}\label{exaple_system}
\begin{aligned}
\fr{\de A}{\de \Q} + \fr{1}{\sin\Q}\fr{\de B}{\de\f} &= 0;\\
- \fr{\de B}{\de\Q} + \fr{1}{\sin\Q}\fr{\de A}{\de \f}  &= 0,
\end{aligned}
\end{equation}
Первое уравнение системы домножим на $\sin(\Q\s)$ и продифференцируем по $\Q\s$, а второе уравнение --- продифференцируем по $\f\s.$ Сложим полученные уравнения и разделим на $\sin(\Q\s)$. Получим следующее уравнение:
\begin{equation*}
\sin\Q \, L(A) = 0.
\end{equation*}
Теперь продифференцируем первое уравнение системы по $\f\s$ и вычтем второе уравнение, предварительно умноженное на $\sin(\Q\s)$ и продифференцированное по $\Q\s,$ а затем всё разделим на $\sin(\Q\s).$ Получим следующее уравнение:
\begin{equation*}
\sin\Q \, L(B) = 0.
\end{equation*}
Так как $\Q\in [0,2\pi),$ в полученных уравнениях опускаем множитель $\sin\Q.$

@@

Коэффициенты ${A\sc}_{nm}, {B\c}_{nm}, {A\s}_{nm}, {B\s}_{nm}, {C\s}_{nm}, {D\s}_{nm}, {E\s}_{nm}$ и $ {F\s}_{nm}$ разложений \cref{eq_psc,eq_ps,eq_pc,eq_v,eq_w}, а также функции $U_{1mn},U_{2mn}$ и $U_{3mn}$ из разложений \cref{eq_uru2u3} подлежат определению из граничных условий, которые заключаются в равенстве нормальных скоростей частиц упругой среды и жидкости на внешней поверхности слоя и внутренней поверхности полого шара; равенстве на них нормального напряжения и акустического давления; отсутствии на этих поверхностях касательных напряжений. На внутренней поверхности слоя при переходе через границу раздела упругих сред должны быть непрерывны составляющие вектора смещения частиц, а также нормальные и тангенциальные напряжения. Имеем:
\begin{align}
\text{при }r\c &= R\c: \q  &  {\si\s}_{rr} &= -P\c,  &  {\si\s}_{r\Q} &= 0,  &  {\si\s}_{r\f} &= 0, \notag\\
&&  -i\om {u\s}_r &= {v\c}_r;\label{eq_border_1.1}\\
\text{при }r\s &= R\s: \q  &  {\si\s}_{rr} &= {\si\l}_{rr},  &  {\si\s}_{r\Q} &= {\si\l}_{r\Q},  &  {\si\s}_{r\f} &= {\si\l}_{r\f}, &&\notag\\
&&  {u\s}_r &= {u\l}_r, \q & {u\s}_\Q &= {u\l}_\Q, \q & {u\s}_\f &= {u\l}_\f;\label{eq_border_2.1}\\
\text{при }r\s &= R\l: \q  &  {\si\l}_{rr} &= -P\en,  &  {\si\l}_{r\Q} &= 0,  &  {\si\l}_{r\f} &= 0, \notag\\
&&  -i\om {u\l}_r &= {v\en}_{r},\label{eq_border_3.1}
\end{align} 
где ${v\c}_r=\de\P\c/\de r, \q {v\en}_r=\de\P\en/\de r$~--- радиальная компонента скорости частиц в жидкости внутри полости $\v\c$ и в окружающем пространстве $\v\en$ соответственно.

@@

Аналогично, используя выражения \cref{eq_us,tensor comp,eq_v2v3}, запишем граничные условия \cref{eq_border_2.1} через функции ${u\l}_r, {u\l}_2, {u\l}_3, \P\s, V$ и $W.$ Для $r\s = R\s$ получим:
\begin{align}
\begin{split}
&\biggl(\la\l+2\mu\l\biggr)\fr{\de {u\l}_r}{\de r\s} + \fr{2\la\l}{r\s}{u\l}_r + \fr{\la\l}{r\s}L({u\l}_2) = \\
= \fr{\la\s}{r\s^2}&\left(\fr{\de}{\de r\s}\left(r\s^2\fr{\de\P\s}{\de r\s}\right)+L(\P\s)\right) + 2\mu\s\left(\fr{\de^2 \P\s}{\de r\s^2} - \fr{\de}{\de r\s}\left(\fr{L(W)}{r\s}\right)\right);
\end{split}\\
\begin{split}
\mu\l&\fr{\de}{\de \Q\s}\left(\fr{{u\l}_r-{u\l}_2}{r\s} + \fr{\de {u\l}_2}{\de r\s}\right) + \fr{\mu\l}{\sin\Q\s}\fr{\de}{\de \f\s}\left(\fr{\de {u\l}_3}{\de r\s} - \fr{{u\l}_3}{r\s}\right) = \\
= 2\mu\s&\fr{\de^2}{\de r\s\de\Q\s}\left(\fr{\P\s}{r\s}\right)+ \fr{\mu\s}{r\s^2}\fr{\de}{\de\Q\s}\left(r\s^2\fr{\de^2 W}{\de r\s^2} - L(W) - 2W\right) + \\
+ \fr{\mu\s r\s}{\sin\Q\s}&\fr{\de^2}{\de r\s\de\f\s}\left(\fr{V}{r\s}\right)
\end{split}\\
\begin{split}
\fr{\mu\l}{\sin\Q\s}&\fr{\de}{\de \f\s}\left(\fr{{u\l}_r-{u\l}_2}{r\s} + \fr{\de {u\l}_2}{\de r\s}\right) - \mu\l\fr{\de}{\de \Q\s}\left(\fr{\de {u\l}_3}{\de r\s} - \fr{{u\l}_3}{r\s}\right) = \\
= \fr{2\mu\s}{\sin\Q\s}&\fr{\de^2}{\de r\s\de\f\s}\left(\fr{\P\s}{r\s}\right)+ \fr{\mu\s}{r\s^2\sin\Q\s}\fr{\de}{\de\f\s}\left(r\s^2\fr{\de^2 W}{\de r\s^2} - L(W) - 2W\right) - \\
- \mu\s r\s&\fr{\de^2}{\de r\s\de\Q\s}\left(\fr{V}{r\s}\right)
\end{split}
\end{align}
\begin{align}
{u\l}_r &= \fr{\de \P\s}{\de r\s} - \fr{1}{r\s}L(W),\\
\df{\de {u\l}_2}{\de\Q\s} + \fr1{\sin\Q\s}\fr{\de {u\l}_3}{\de\f\s} &= \fr{1}{r\s}\fr{\de \P\s}{\de \Q\s} + \fr{1}{r\s}\fr{\de}{\de r\s}\left(r\s\fr{\de W}{\de \Q\s}\right) + \fr{1}{\sin\Q\s}\fr{\de V}{\de\f\s},\\
\df1{\sin\Q\s}\df{\de {u\l}_2}{\de\f\s} - \df{\de {u\l}_3}{\de\Q\s} &= \fr{1}{r\s \sin\Q\s}\fr{\de \P\s}{\de \f\s} + \fr{1}{r\s\sin\Q\s}\fr{\de}{\de r\s}\left(r\s\fr{\de W}{\de \f\s}\right) - \fr{\de V}{\de \Q\s},
\end{align}

Запишем граничные условия \cref{eq_border_1.1} через $\P\c, \P\s, V$ и $W,$ используя выражения \cref{eq_vc,eq_us,tensor comp}. Для $r\c=R\c$ получим:
\begin{align}
\begin{split}
\fr{\la\s}{r\c^2}&\left(\fr{\de}{\de r\c}\left(r\c^2\fr{\de\P\s}{\de r\c}\right)+L(\P\s)\right) + 2\mu\s\left(\fr{\de^2 \P\s}{\de r\c^2} - \fr{\de}{\de r\c}\left(\fr{L(W)}{r\c}\right)\right) = \\
& = - ip\c\om\P\c;
\end{split}\\
\begin{split}
2\mu\s&\fr{\de^2}{\de r\c\de\Q\c}\left(\fr{\P\s}{r\c}\right)+ \fr{\mu\s}{r\c^2}\fr{\de}{\de\Q\c}\left(r\c^2\fr{\de^2 W}{\de r\c^2} - L(W) - 2W\right) + \\
+ \fr{\mu\s r\c}{\sin\Q\c}&\fr{\de^2}{\de r\c\de\f\c}\left(\fr{V}{r\c}\right) = 0;
\end{split}\\
\begin{split}
\fr{2\mu\s}{\sin\Q\c}&\fr{\de^2}{\de r\c\de\f\c}\left(\fr{\P\s}{r\c}\right)+ \fr{\mu\s}{r\c^2\sin\Q\c}\fr{\de}{\de\f\c}\left(r\c^2\fr{\de^2 W}{\de r\c^2} - L(W) - 2W\right) - \\
- \mu\s r\c&\fr{\de^2}{\de r\c\de\Q\c}\left(\fr{V}{r\c}\right) = 0;
\end{split}
\end{align}
\begin{equation}
-i\om \left(\fr{\de \P\s}{\de r\c} - \fr{1}{r\c}L(W)\right) = \fr{\de \P\c}{\de r\c}.
\end{equation}

>>>>

Звуковая волна в~полости тела~$\P\c$ должна удовлетворять условию ограниченности, а отраженная волна~$\P\sc$~--- условиям излучения на~бесконечности. Поэтому потенциалы $\P\sc$ и $\P\c$ будем искать в~виде рядов по сферическим функциям:
\begin{align}\P\sc(r\s, \Q\s, \f\s) &= \sum\limits_{n = 0}^\infty \sum\limits_{m = 0}^n {A\sc}_{mn} h_n(k\en r\s) P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\s)\cos\bigl(m\f\s\bigr);\label{eq_psc}\\
\P\c(r\c, \Q\c, \f\c) &= \sum\limits_{n = 0}^\infty \sum\limits_{m = 0}^n {B\c}_{mn} j_n(k\c r\c) P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\c)\cos\bigl(m\f\c\bigr),\label{eq_pc}
\end{align}
где $h_n(x)$~--- сферическая функции Ханкеля первого рода.

@@

Потенциал смещения $\P\s$ будем искать в~виде ряда по~двум локальным сферическим функциям:
\begin{equation}\label{eq_ps}
\begin{split}
\P\s = \sum\limits_{n=0}^\infty \sum\limits_{m=-n}^n 
  &{A\s}_{mn} h_n({k\s}_lr\c)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\c)\e^{im\f\c} +\\
+ &{B\s}_{mn} j_n({k\s}_lr\s)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\s)\e^{im\f\s}
\end{split}
\end{equation}

Векторный потенциал $\F\s$ может быть представлен в~виде суммы:
$$
\F\s = rV\er + \rot\bigl(rW\er\bigr),
$$
где $\er$~--- орт координатной оси~$r\s$ сферической системы координат~$r\s, \Q\s, \f\s,$\\
функции $V$ и $W$ удовлетворяют скалярным уравнениям Гельмгольца
\begin{align}
\Lap V &+ {k\s}_\t^2 V = 0,\label{eq_V}\\
\Lap W &+ {k\s}_\t^2 W = 0.\label{eq_W}
\end{align}

@@

Функции $V$ и $W$ будем искать в~виде:
\begin{align}
V = \sum\limits_{n=0}^\infty \sum\limits_{m=-n}^n &{C\s}_{mn} h_n({k\s}_lr\c)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\c)\e^{im\f\c} + \notag\\
+ &{D\s}_{mn} j_n({k\s}_lr\s)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\s)\e^{im\f\s},\label{eq_v}\\
W = \sum\limits_{n=0}^\infty \sum\limits_{m=-n}^n &{E\s}_{mn} h_n({k\s}_lr\c)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\c)\e^{im\f\c} + \notag\\
+ &{F\s}_{mn} j_n({k\s}_lr\s)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\s)\e^{im\f\s}.\label{eq_w}
\end{align}

@@

\begin{equation}\label{eq_1.1}
\begin{split}
\biggl(\la\l+2\mu\l\biggr)\fr{\de^2 {u\l}_r}{\de r\s^2} + \left(\la\l'+2\mu\l'+\fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s}\right)\fr{\de {u\l}_r}{\de r\s} + \fr{\mu\l}{r\s^2}L({u\l}_r) +\\
+ \left(\fr{2\la\l'}{r\s} - \fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s^2} + p\l\om^2\right){u\l}_r +\\
+ \left[\fr{\la\l+\mu\l}{r\s}\fr{\de}{\de r\s} + \fr{\la\l'}{r\s} - \fr{\la\l+3\mu\l}{r\s}\right]L({u\l}_2) = 0;
\end{split}
\end{equation}
\begin{equation}\label{eq_2.1}
\begin{split}
\left[\fr{\la\l+\mu\l}{r\s}\fr{\de}{\de r\s}+\fr{\mu\l'}{r\s}+\fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s^2}\right]\fr{\de{u\l}_r}{\de \Q\s} + \fr{\la\l+2\mu\l}{r\s^2}\fr{\de}{\de \Q\s}L({u\l}_2) + \\
+ \left[\mu\l\fr{\de^2}{\de r\s^2} + \left(\mu\l'+\fr{2\mu\l}{r\s}\right)\fr{\de}{\de r\s} - \fr{\mu\l'}{r\s} + p\l\om^2\right]\left[\fr{\de {u\l}_2}{\de\Q\s} + \fr{1}{\sin\Q\s}\fr{\de{u\l}_3}{\de\f\s}\right]+\\
+ \fr{\mu\l}{r\s^2\sin\Q\s}\fr{\de}{\de\f\s}L({u\l}_3) = 0;
\end{split}
\end{equation}
\begin{equation}\label{eq_3.1}
\begin{split}
\fr{1}{r\s\sin\Q\s}\left[\biggl(\la\l+\mu\l\biggr)\fr{\de}{\de r\s} + \mu\l' + \fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s}\right]\fr{\de {u\l}_r}{\de\f\s} +\\
+ \left[\mu\l\fr{\de^2}{\de r\s^2} + \left(\mu\l'+\fr{2\mu\l}{r\s}\right)\fr{\de}{\de r\s} - \fr{\mu\l'}{r\s} + p\l\om^2\right]\left[\fr{1}{\sin\Q\s}\fr{\de {u\l}_2}{\de\f\s} - \fr{\de {u\l}_3}{\de\Q\s}\right] +\\
+ \fr{\la\l+2\mu\l}{r\s^2\sin\Q\s}\fr{\de}{\de \f\s}L({u\l}_2) -\fr{\mu\l}{r\s^2}\fr{\de}{\de\Q\s}L({u\l}_3) = 0,
\end{split}
\end{equation}
где $\la\l' = \df{\diff\la\l}{\diff r\s},\q\mu\l' = \df{\diff\mu\l}{\diff r\s}.$

Получим преобразование системы уравнений, имеющей специальный вид. Пусть система уравнений выглядит следующим образом:
\begin{equation}\label{exaple_system}
\begin{aligned}
\fr{\de A}{\de \Q} + \fr{1}{\sin\Q}\fr{\de B}{\de\f} &= 0;\\
- \fr{\de B}{\de\Q} + \fr{1}{\sin\Q}\fr{\de A}{\de \f}  &= 0,
\end{aligned}
\end{equation}
Первое уравнение системы домножим на $\sin(\Q\s)$ и продифференцируем по $\Q\s$, а второе уравнение --- продифференцируем по $\f\s.$ Сложим полученные уравнения и разделим на $\sin(\Q\s)$. Получим следующее уравнение:
\begin{equation*}
L(A) = 0.
\end{equation*}
Теперь продифференцируем первое уравнение системы по $\f\s$ и вычтем второе уравнение, предварительно умноженное на $\sin(\Q\s)$ и продифференцированное по $\Q\s,$ а затем всё разделим на $\sin(\Q\s).$ Получим следующее уравнение:
\begin{equation*}
L(B) = 0.
\end{equation*}

@@

Коэффициенты ${A\sc}_{mn}, {B\c}_{mn}, {A\s}_{mn}, {B\s}_{mn}, {C\s}_{mn}, {D\s}_{mn}, {E\s}_{mn}$ и $ {F\s}_{mn}$ разложений \cref{eq_psc,eq_ps,eq_pc,eq_v,eq_w}, а также функции $U_{1mn},U_{2mn}$ и $U_{3mn}$ из разложений \cref{eq_uru2u3} подлежат определению из граничных условий, которые заключаются в равенстве нормальных скоростей частиц упругой среды и жидкости на внешней поверхности слоя и внутренней поверхности полого шара; равенстве на них нормального напряжения и акустического давления; отсутствии на этих поверхностях касательных напряжений. На внутренней поверхности слоя при переходе через границу раздела упругих сред должны быть непрерывны составляющие вектора смещения частиц, а также нормальные и тангенциальные напряжения. Имеем:
\begin{align}
\text{при }r\c &= R\c: \q  &  {\si\s}_{rr} &= -P\c,  &  {\si\s}_{r\Q} &= 0,  &  {\si\s}_{r\f} &= 0, \notag\\
&&  -i\om {u\s}_r &= {v\c}_r;\label{eq_border_1.1}\\
\text{при }r\s &= R\s: \q  &  {\si\s}_{rr} &= {\si\l}_{rr},  &  {\si\s}_{r\Q} &= {\si\l}_{r\Q},  &  {\si\s}_{r\f} &= {\si\l}_{r\f}, &&\notag\\
&&  {u\s}_r &= {u\l}_r, \q & {u\s}_\Q &= {u\l}_\Q, \q & {u\s}_\f &= {u\l}_\f;\label{eq_border_2.1}\\
\text{при }r\s &= R\l: \q  &  {\si\l}_{rr} &= -P\en,  &  {\si\l}_{r\Q} &= 0,  &  {\si\l}_{r\f} &= 0, \notag\\
&&  -i\om {u\l}_r &= {v\en}_{r},\label{eq_border_3.1}
\end{align} 
где ${v\c}_r=\de\P\c/\de r, \q {v\en}_r=\de\P\en/\de r$~--- радиальная компонента скорости частиц в жидкости внутри полости $\v\c$ и в окружающем пространстве $\v\en$ соответственно.

@@

Аналогично, используя выражения \cref{eq_us,tensor comp,eq_v2v3}, запишем граничные условия \cref{eq_border_2.1} через функции ${u\l}_r, {u\l}_2, {u\l}_3, \P\s, V$ и $W.$ Для $r\s = R\s$ получим:
\begin{align}
\begin{split}
&\biggl(\la\l+2\mu\l\biggr)\fr{\de {u\l}_r}{\de r\s} + \fr{2\la\l}{r\s}{u\l}_r + \fr{\la\l}{r\s}L({u\l}_2) = \\
= \fr{\la\s}{r\s^2}&\left(\fr{\de}{\de r\s}\left(r\s^2\fr{\de\P\s}{\de r\s}\right)+L(\P\s)\right) + 2\mu\s\left(\fr{\de^2 \P\s}{\de r\s^2} - \fr{\de}{\de r\s}\left(\fr{L(W)}{r\s}\right)\right);
\end{split}\label{eq_Rs.1}\\
\begin{split}
\mu\l&\fr{\de}{\de \Q\s}\left(\fr{{u\l}_r-{u\l}_2}{r\s} + \fr{\de {u\l}_2}{\de r\s}\right) + \fr{\mu\l}{\sin\Q\s}\fr{\de}{\de \f\s}\left(\fr{\de {u\l}_3}{\de r\s} - \fr{{u\l}_3}{r\s}\right) = \\
= 2\mu\s&\fr{\de^2}{\de r\s\de\Q\s}\left(\fr{\P\s}{r\s}\right)+ \mu\s\fr{\de}{\de\Q\s}\left(\fr{\de^2 W}{\de r\s^2} - \fr{L(W) + 2W}{r\s^2} \right) + \\
+ \fr{\mu\s r\s}{\sin\Q\s}&\fr{\de^2}{\de r\s\de\f\s}\left(\fr{V}{r\s}\right)
\end{split}\label{eq_Rs.2}\\
\begin{split}
\fr{\mu\l}{\sin\Q\s}&\fr{\de}{\de \f\s}\left(\fr{{u\l}_r-{u\l}_2}{r\s} + \fr{\de {u\l}_2}{\de r\s}\right) - \mu\l\fr{\de}{\de \Q\s}\left(\fr{\de {u\l}_3}{\de r\s} - \fr{{u\l}_3}{r\s}\right) = \\
= \fr{2\mu\s}{\sin\Q\s}&\fr{\de^2}{\de r\s\de\f\s}\left(\fr{\P\s}{r\s}\right)+ \fr{\mu\s}{\sin\Q\s}\fr{\de}{\de\f\s}\left(\fr{\de^2 W}{\de r\s^2} - \fr{L(W) + 2W}{r\s^2} \right) - \\
- \mu\s r\s&\fr{\de^2}{\de r\s\de\Q\s}\left(\fr{V}{r\s}\right)
\end{split}\label{eq_Rs.3}
\end{align}
\begin{align}
{u\l}_r &= \fr{\de \P\s}{\de r\s} - \fr{1}{r\s}L(W),\label{eq_Rs.4}\\
\df{\de {u\l}_2}{\de\Q\s} + \fr1{\sin\Q\s}\fr{\de {u\l}_3}{\de\f\s} &= \fr{1}{r\s}\fr{\de}{\de \Q\s} \left(\P\s + \fr{\de}{\de r\s}\biggl(r\s W\biggr)\right) + \fr{1}{\sin\Q\s}\fr{\de V}{\de\f\s},\label{eq_Rs.5}\\
\df1{\sin\Q\s}\df{\de {u\l}_2}{\de\f\s} - \df{\de {u\l}_3}{\de\Q\s} &= \fr{1}{r\s \sin\Q\s}\fr{\de}{\de \f\s}\left(\P\s + \fr{\de}{\de r\s}\biggl(r\s W\biggr)\right) - \fr{\de V}{\de \Q\s},\label{eq_Rs.6}
\end{align}

Рассмотрим уравнения \cref{eq_Rs.2,eq_Rs.3}, а также уравнения \cref{eq_Rs.5,eq_Rs.6}. Применим к ним преобразование \cref{eq_transform}. Получим следующие уравнения:
\begin{align}
\mu\l L\!\left(\fr{{u\l}_r-{u\l}_2}{r\s} + \fr{\de {u\l}_2}{\de r\s}\right) &= \mu\s L\!\left(2\fr{\de}{\de r\s}\left(\fr{\P\s}{r\s}\right)+  \fr{\de^2 W}{\de r\s^2} - \fr{L(W) + 2W}{r\s^2} \right);\label{eq_Rs.2.2}\\
\mu\l L\!\left(\fr{\de {u\l}_3}{\de r\s} - \fr{{u\l}_3}{r\s}\right) &= \mu\s r\s\fr{\de}{\de r\s}L\!\left(\fr{V}{r\s}\right);\label{eq_Rs.3.2}\\
L({u\l}_2) &= \fr{1}{r\s}L\!\left(\P\s + \fr{\de}{\de r\s}\biggl(r\s W\biggr)\right);\label{eq_Rs.5.2}\\
L({u\l}_3) &= L(V).\label{eq_Rs.6.2}
\end{align}

Запишем граничные условия \cref{eq_border_1.1} через $\P\c, \P\s, V$ и $W,$ используя выражения \cref{eq_vc,eq_us,tensor comp}. Для $r\c=R\c$ получим:
\begin{align}
\begin{split}
\fr{\la\s}{r\c^2}&\left(\fr{\de}{\de r\c}\left(r\c^2\fr{\de\P\s}{\de r\c}\right)+L(\P\s)\right) + 2\mu\s\left(\fr{\de^2 \P\s}{\de r\c^2} - \fr{\de}{\de r\c}\left(\fr{L(W)}{r\c}\right)\right) = \\
& = - ip\c\om\P\c;
\end{split}\label{eq_Rc.1}\\
\begin{split}
2\mu\s&\fr{\de^2}{\de r\c\de\Q\c}\left(\fr{\P\s}{r\c}\right)+ \mu\s\fr{\de}{\de\Q\c}\left(\fr{\de^2 W}{\de r\c^2} - \fr{L(W) + 2W}{r\c^2}\right) + \\
+ \fr{\mu\s r\c}{\sin\Q\c}&\fr{\de^2}{\de r\c\de\f\c}\left(\fr{V}{r\c}\right) = 0;
\end{split}\label{eq_Rc.2}\\
\begin{split}
\fr{2\mu\s}{\sin\Q\c}&\fr{\de^2}{\de r\c\de\f\c}\left(\fr{\P\s}{r\c}\right)+ \fr{\mu\s}{\sin\Q\c}\fr{\de}{\de\f\c}\left(\fr{\de^2 W}{\de r\c^2} - \fr{L(W) + 2W}{r\c^2}\right) - \\
- \mu\s r\c&\fr{\de^2}{\de r\c\de\Q\c}\left(\fr{V}{r\c}\right) = 0;
\end{split}\label{eq_Rc.3}
\end{align}
\begin{equation}\label{eq_Rc.4}
-i\om \left(\fr{\de \P\s}{\de r\c} - \fr{1}{r\c}L(W)\right) = \fr{\de \P\c}{\de r\c}.
\end{equation}

Рассмотрим уравнения \cref{eq_Rc.2,eq_Rc.3}. Применим к ним преобразование \cref{eq_transform}. Получим следующие уравнения:
\begin{align}
\mu\s L\!\left(2\fr{\de}{\de r\c}\left(\fr{\P\s}{r\c}\right) + \fr{\de^2 W}{\de r\c^2} - \fr{L(W) + 2W}{r\c^2}\right)&\Biggr|_{r\c=R\c}=0;\label{eq_Rc.2.2}\\
\mu\s r\c\fr{\de}{\de r\c}L\!\left(\fr{V}{r\c}\right)&\Biggr|_{r\c=R\c} = 0.\label{eq_Rc.3.2}
\end{align}

Анализ уравнений движения и граничных условий позволяют утверждать, что при ${u\l}_3 = V = 0$ будут удовлетворяться уравнения \cref{eq_V,eq_3.2}. а также граничные условия \cref{eq_Rl.4a,eq_Rs.3.2,eq_Rs.6.2,eq_Rc.3.2}, где присутствует эти функции.

Таким образом, 
$$
{C\s}_{mn} = {D\s}_{mn} = U_{3mn} = 0.
$$
